好让我们再看一下这个四位数啊
这个tot
那么对于探索
对于需要探索和或者预判战略的
一些复杂任务来说啊
传统或简单的一些提示技巧呢就不够了
那么四位数呢基于四维链提示进行了总结
那么引导原模型呢
把思维作为中间步骤来解决一些通用问题
哎那么JOT呢维护这一颗四维树思维
思维有连贯的语言序列表示
那么这个训练呢就是解决问题的中间步
中间步骤
那么使用这种方法呢
LM呢能够自己对严谨推理过程中的
中间思维呢做评估
LM呢将生成评
生成及评估思维的能力与态度算法相结合
那么在系统探索思维的时候呢
可以向前验证跟回溯
哎这种呢其实我们讲这种四位数
它面对比较复杂的这些任务来说对吧
比方说我们干嘛呢
有一个24点的这样一个问题
就比方说我这来给你几嘛
给你几个数
比方说三八十一哎
13对吧
哎那么你要做的事情呢
就是将这四个数通过加减乘除的方式做运算
然后呢数字呢只能出现一次
然后得到的结果呢等于24对吧
那么我们现在有这样一个需求
那么你怎么去帮我们去实现这样一个需求对吧
那么在这个大模型里面
它其实就可以通过这种思维输入的方式对吧
那么这边呢他可能干嘛
可能去考虑我们的各种各样的情况
像三跟八三跟11对吧
三跟13对吧
他们之间做相关的各种各样的一些组合对吧
然后呢最终得到我们所所需要的这样一个结果
哎这种什么其实就是我们讲的四位数
它所对应的一些推导的这样的什么这样的过程
那么也就是在思维链的每一部
那么采样多个分支
那么拓扑展开成一颗四维树
那么判断每个分支的一个任务的完成度
那么以便进行启发式搜索
那么设计数和算法
判断叶子节点任务的一个针对性等等
哎这块呢是我们讲这种四位数
它什么它的一个处理
然后的话
那么我们可以具体的通过具体一个例子
来看一下
就是利用四位数完成该功能
比方说小明呢他的100米成绩呢是10.5秒
那么1500米成绩是3分20秒
铅球成绩呢是一百十二米对吧
那么他适合参加哪些搏击运动
那么也就是我们需要呢
根据小明的这三项的成绩
让大模型呢哎基于什么
基于上面的这些信息帮助我们去推导出来是吧
推导出来哎
我们对于什么
对于小明以后的一些什么一些发展的一些方向
对吧好
那这个怎么去做呢
我们这来给到了一个具体例子啊
我们来看一下
好
那么在这里面呢
我们可以来看一下它的一个point ment
我们的一个描述啊
那么在这里呢小明小明的100米成绩
一千五千秋成绩
他适合参加哪些训练对吧
然后呢请根据以上成绩分析候选人在速度
耐力力量三方面的一个分档
包括强中弱三档
那么需要速度强度的运动有哪些
给出十个例子
需要耐力强的有哪些运动给出十个例子
然后呢需要力量强的有哪些给出十个例子
那么分析上面分析
分别分析上面的十个运动对速度
耐力力量方面的一个要求
那么强中弱
然后呢根据上面的分析
生成一篇
小明适合哪种运动的一个什么分析报告哎
分析报告
所以这个呢是我们所讲的对吧
我们所讲的这样的一个呃描述好
那么这块我们如果说什么
通过它把它提交给大模型对吧
大模型这块呢
需要通过我们讲这种C位数的方式啊
帮我们去生成
那么我们这块呢把它提交过去
我们来看一下啊
好那么这块呢就结束了
我们来看一下
就是小明的评估对吧
根据他的一个成绩可以对他做像速度对吧
强耐力强力量中对吧
然后呢总结他的评估的数字呢是速度强
耐力强
力量中对吧
速度强的运动呢像短跑
再跑跑足球
篮球啊
橄榄球啊
乒乓球
然后呢耐力强的长跑马拉松啊对吧
然后呢需要力量的举重啊
铅球啊
铁饼啊
橄榄球啊对吧好
那么它对各项运动
各运动对速速度耐力力量要求的一个分析对吧
这里面所分析出来的相关信息
然后的话那么呢小明适合运动的一个分析
小明的主要的速度墙
耐力强
力量中
那么推荐的像搏击运动对吧
足球
然后呢篮球橄榄球
然后呢体能现象对吧
然后综合评估是适合从事速度耐力的运动
搏击运动啊对吧
游戏擅长等等
所以这个呢就什么就是咱们上面这块所讲的
那么呢呃
对于这种复杂的任务对吧
那么呢利用这种四位数的方式对吧
那么呢帮我们去生成出来对应的什么
对应的这样的一个报告
当然这个呢你每次生成的时候啊
它可能会有相关的一些差异对吧
相关的一个差异在这里啊
那这个呢是我们所讲的这个四位数这一块对吧
四位数这一块啊
那么呢针对于我们一些比较复杂的对吧
探索的预判的对吧
这些复杂的任务来说的话
那么呢还是非常合适的哎非常合适的啊
这个是我们讲四位数这一块的一个介绍